#### 题一.如下程序语句有什么问题？
```java
short s1 = 1;
s1 = s1 + 1; //1
short s2 = 1;
s2 += 1; //2
```
首先应该要明白一个概念：低精度类型的值与高精度类型的值运算结果是转向高精度类型的值，比如上面注释1处的代码，由于s1被声明为short类型，内存中占两个字节，而`s1 + 1`中的1是整形int，内存中占4个字节，因此int表示的精度高于short类型，`s1 + 1`的结果就是int型，那么s1被声明为short型，int型被赋值给short型是需要进行强制类型装换的，这里并没有进行强转，因此编译器会报错。

对于注释2处的代码，由于`+=`是Java支持的赋值运算符，内部对于类型的转换做了特殊处理，因此这里的代码是能够运行成功的。

#### 题二.Java中char类型变量能不能存储一个中文汉字，为什么？
Java中的char类型变量是用来存放Unicode编码字符集中的字符的，占用内存2个字节，中文汉字也被编制在Unicode字符集中，因而char类型是能够存储中文汉字的，但是对于有些生僻的汉字没有被收录在Unicode字符集中，那么char类型的变量就不能存储。

#### 题三.Java中的Integer和int有什么区别？
int类型是Java基本数据类型之一，Integer是int类型的包装类，Java中每个基本数据类型都有对应的包装类，包装类提供了操作基本数据类型的各种方法。int类型的默认值是0，而Integer的默认值是null，它声明的对象是一个对象。

#### 题四.Java 的 switch 语句能否作用在 byte 类型变量上，能否作用在 long 类型变量上，能否作用在 String 类型变量上？
在Java1.7之前，switch语句是不支持String类型的，而在1.7之后，Java增加了对String类型的支持。switch语句中能支持int类型以及能够向上转型为int类型的值，比如byte,char,short,因此byte类型变量是可以使用在switch语句中的，另外枚举类型也能作用于switch语句上。long类型不能直接转换为int类型，因此long类型是不能作用在switch语句上。

#### 题五.能否在不进行强制转换的情况下将一个 double 值赋值给 long 类型的变量？
不能，虽然double和long都占8个字节，但是double类型能够表示小数，而long类型不能表示小数，double值赋值给long类型的值是会损失精度的，因此需要强制转换。

#### 题六.Java中的3*0.1 == 0.3 将会返回什么？ true还是false？
返回false,因为浮点数的精度没有完全表示出来，对于我们来说`3*0.1`的结果是0.3，但是计算机计算出来的结果可能就不是0.3。

#### 题七.Java 中 float f = 3.4; 是否正确？
Java中默认带小数点的数的类型为double型，那么这样的写法编译器会报错，需要进行强制类型转换或者这样写`float f = 3.4f`。

#### 题八.栈和队列的区别是啥？
栈和队列都一种线性表，栈的插入和删除操作都是在表尾，这也决定了栈先进后出的特性，而队列的的插入操作是在表尾，删除操作是在表头，因此它是先进先出。它们插入和删除的时间复杂度都是O(1),空间复杂度也相同。

#### 题九.我们知道Java中的基本数据类型int占用内存都有固定大小，那么boolean类型占用内存的大小是多少？
在《Java虚拟机规范》中对boolean有这样一行描述：“虽然定义了boolean这种数据类型，但是只对它提供了非常有限的支持。在Java虚拟机中没有任何供boolean值专用的字节码指令，Java语言表达式所操作的boolean值，在编译之后都使用Java虚拟机中的int数据类型来代替，而boolean数组将会被编码成Java虚拟机的byte数组，每个元素boolean元素占8位”，从这儿我们可以得知boolean类型在单独使用的时候占用4个字节，在数组中占用1个字节，具体占用内存的大小取决于虚拟机的实现。

#### 题十.下面代码的输出结果为何？

```java
Integer l1 = 128;
Integer l2 = 128;
System.out.println(l1 == l2);//1
System.out.println(l1 == 128);//2

Integer l3 = 127;
Integer l4 = 127;
System.out.println(l3 == l4);//3
System.out.println(l3 == 127);//4
```

注释1处的结果为false：因为包装类Integer中的常量缓存池中存放的缓存是从-128~127，那么对于l1和l2来说，这是两个对象，指向的内存地址不一样，因此注释1处为false；

注释2处的结果为true：因为`l1 == 128`表达式中至少存在着一个基本数据类型，因此，l1会自动拆箱为基本数据类型，那么自然它俩的值是相等的；

注释3处的结果为true：原因在前面也说了，缓存从-128~127，因此，这里的l3和l4指向的都是缓存中的这个对象；

注释4处的结果为true：同注释2。

#### 题十一.Java是否存在使得语句`i > j || i <= j`结果为false的i，j值？

存在，在Double类中定义了一个NaN的值，该值表示not a number，即不是一个数，NaN与任何值都不相等，即使是自己。Double类中关于对NaN值的判断：

```java
static public boolean isNaN(double v) {
        return (v != v);
}
```

#### 题十二.Java1.5的自动装箱拆箱机制是编译特性还是虚拟机运行时特性？分别是怎么实现的？

自动拆箱和装箱机制是编译特性，比如下面这段代码：

```java
public void foo(){
  Integer a = 12;
  System.out.println(a == 12);
}
```

`Integer a = 12;`在编译时会转换为`Integer a = Integer.valueOf(12);`，而`a == 12`会转换为`a.intValue() == 12`。

Integer包装类的内部实现了一个-128~127的Integer对象缓存池，因此在这范围内的数值在自动装箱时都是复用的缓存池中的Integer对象。由于指定范围内的浮点型数据个数是不确定的，因此Double和Float类型中没有办法做对象的缓存，所以，Double和Float中的valueOf()方法每次返回的都是新的对象，这点和其他基本数据类型的包装类有差别。

#### 题十三.下面是一组Java包装类型、自动拆箱、装箱的题目，请写出运行结果？

```Java
Integer i1 = 100;
Integer i2 = 100;
Integer i3 = 200;
Integer i4 = 200;
System.out.println(i1 == i2);//true
System.out.println(i3 == i4);//false

Double d1 = 100.0;
Double d2 = 100.0;
Double d3 = 200.0;
Double d4 = 200.0;
System.out.println(d1 == d2);//false
System.out.println(d3 == d4);//false

Boolean b1 = false;
Boolean b2 = false;
Boolean b3 = true;
Boolean b4 = true;
System.out.println(b1 == b2);//true
System.out.println(b3 == b4);//true

Integer a = 1;
Integer b = 2;
Integer c = 3;
Integer d = 3;
Integer e = 321;
Integer f = 321;
Long g = 3L;
Long h = 2L;
System.out.println(c == d);//true
System.out.println(e == f);//false
System.out.println(c == (a + b));//true
System.out.println(c.equals(a + b));//true
System.out.println(g == (a + b));//true
System.out.println(g.equals(a + b));//false
System.out.println(g.equals(a + h));//true

Integer a = 444;
int b = 444;
System.out.println(a == b);//true
System.out.println(a.equals(b));//true
```

#### 题十四.Java语句 Integer i = 1; i += 1; 做了哪些事情？

首先`Integer i = 1`中1进行了自动装箱操作`Integer i = Integer.valueOf(1);`，在`i += 1`中i先自动拆箱为1，与1进行加法运算之后，再自动装箱为Integer对象。



































