##### 一.为什么要使用泛型？
首先类，接口和方法都能够使用泛型，所谓泛型就是一种广泛的类型，把类型参数化，因而处理数据的类型不是固定的，数据的类型可以作为参数传入。

好处：安全性；可读性
安全性：当代码中不使用泛型时，许多情况下，我们需要使用强转来得到想要的数据类型，这样就会导致在编译时发现不了类型转换错误的问题，只有在运行时才发现抛了异常；但是使用泛型就会避免这个问题，如果真的出现类型不一致，编译器会自动提示代码编译不过（**类型安全**）。
可读性：使用泛型就会减少大量的强制类型转换，指定的类型明确，更易阅读。

##### 二.泛型的基本原理
泛型最终实现的效果与类型强转差不多，其实泛型内部实现的原理就是使用的强转，在Java中有Java编译器和Java虚拟机，泛型的实现是在编译阶段，我们代码中使用了泛型，在编译之后，类中使用类型参数代替的类型会被替换为Object(类型擦除)，然后在必要的地方加入类型转换，比如：

```java
public class Pair<K,V>{
    K key;
    V value;
    
    public K getKey(){
       return this.key;
    }
    ...
}

Pair<String,Integer> pair = new Pair<>();
String key = pair.getKey();
```

编译后可能就变这样(当然编译之后的class文件不会长这样)：

```java
public class Pair{
    Object key;
    Object value;
    
    public Object getKey(){
       return this.key;
    }
    ...
}

Pair<String,Integer> pair = new Pair<>();
String key = (String)pair.getKey();
```

也就是说Java虚拟机是不知道泛型这回事的。

##### 三.泛型方法
泛型方法跟泛型类没有必然的联系，它是可以单独使用的，比如：

```java
public static <T> int indexOf(T[] arr,T elem){
    for(int i = 0;i<arr.length;i++){
       if(arr[i].equals(elem)){
          return i;
       }
    }
    return -1;
}
或者
//方法两个参数传进去的是什么类型，最后返回的就是对应的类型
public static <K,V> Pair<K,V> getPair(K key,V value){
    Pair<K,V> pair = new Pair<>(key,value);
    return pair;
}
```

T和K,V都属于类型参数，写在方法返回值的前面。

##### 四.泛型接口
泛型接口比较简单，只需要子类在实现接口的时候指定具体的类型即可。

##### 五.类型参数的限定
类型参数可以指定上界，也即传入的参数必须是指定的上界或者上界的子类或子接口，比如：

```java
public class NumberPair<K extends Number,V extends Number> extends Pair<K,V>{
    public NumberPair(K key,V value){
       super(key,value);
    }
}
```

当我们限定了类型参数之后，我们就能够使用指定上界中的方法了，比如我们实现一个求和方法：

```java
public class NumberPair<K extends Number,V extends Number> extends Pair<K,V>{
    public NumberPair(K key,V value){
       super(key,value);
    }
    
    public Double sum(){
       //直接调用Number中的doubleValue()方法
       return getKey().doubleValue()+getValue().doubleValue();
    }
}

Pair<Double,Double> pair = new Pair<>(20.345,19.234);
Double sum = pair.sum();
```

当我们指定了类型参数的上限之后，在类型擦除时，类型参数就不会再转换为Object,而是会转成类型参数的上限。

`<T extends Comparable<T>>`这种形式称为递归类型限制。

泛型的上界可以是具体的类，具体的接口，也可以是其他的类型参数；特别的，如果某个类型参数的上界是其他的类型参数，那么这个类型参数与这个上界的类型参数有继承或者实现的关系。

















